Ο George E. Gerpheide νωρίς στην καριέρα του σχεδίασε και κατοχύρωσε με δίπλωμα ευρεσιτεχνίας την πρώτη συσκευή εισόδου χωρητικής επιφάνειας αφής (touchpad) και 
ίδρυσε την δική του επιχείρηση Cirque για να εμπορευματοποιήσει την δημιουργία του. Η Apple ήταν η πρώτη εταιρεία που του έδωσε άδεια χρήσης για την υιοθέτηση της 
τεχνολογίας του touchpad στα Macbook της.

{% include figure image_path="/images/gerpheide-profile.png" caption="Figure 1: Με τη πρωτοεμφάνιση των φορητών υπολογιστών πολλοί επιστήμονες προσπάθησαν να δημιουργήσουν πρακτικούς τρόπους για την μεταφορά του συμβατικού ποντικιού μαζί με τον φορητό υπολογιστή. Ο πρώτος που κατάφερε να αναπτύξει μία εναλλακτική λύση ήταν ο George E. Gerpheide, ο οποίος δημιούργησε το γνωστό σε όλους touchpad." %}

Η πρώτη μορφή touchpad/trackpad αναπτύχθηκε στο υπολογιστικό σύστημα Apollo DN330 το 1982, και βρισκόταν ενσωματωμένο στο πληκτρολόγιο του υπολογιστή αυτού.

{% include figure image_path="/images/apollo-dn330-touchpad.jpg" caption="Figure 2: Φωτογραφία από τον υπολογιστή Apollo DN330 με ενσωματωμένο toucpad  στο πληκτρολόγιο." %}

Ο Gerpheide εκτός από τη κάλυψη των αναγκών κίνησης, είχε ως επίκεντρο την σχεδίαση μίας πιο φιλικής ως προς τον χρήστη συστευή ελέγχου για το δείκτη του ποντικιού.
Ως στόχος του ήταν και η βελτιστοποίηση της σχέση του ανθρώπου με τον υπολογιστή, επομένως ήθελε να σχεδιάσει μία πολύ καλή διεπαφή για τη σχέση αυτή. Με το touchpad 
αυτό, οι άνθρωποι μπορούν να επικοινωνήσουν με τις υπολογιστικές μηχανές πιο φυσικά.

Έχοντας επισκεφτεί πολλές τεχνολογικές εκθέσεις αναζητώντας συνεργασία για την προώθηση του προϊόντος του, η τεχνολογιά του touchpad του - GlidePoint - έλαβε άδεια άπο 
στην Alps Electic Corporation LTD. Ωστόσο, το προϊόν δεν έκανε την μεγάλη εμπορική επιτυχία που αναμενόταν, μέχρι που o Gerpheide συνεργάστηκε με την Apple Computer στη
σειρά φορητών υπολογιστών PowerBook 500 με ενσωμετωμένο touchpad το 1994. Μετά από αυτή τη σειρά προϊόντων, τα touchpad άρχισαν να γίνονται ευρέως διαδεδομένα και να 
εξελίσσονται σταδικά μέχρι να σχεδιαστεί η μορφή αυτών που χρησιμοποιούμε σήμερα.
