{% include figure image_path="/images/cheyer-profile.jpg" %}

Ο Adam Cheyer είναι ένας τεχνολογικός ομιλητής, ειδίκος στην τεχνητή νοημοσύνη και επιχειρηματίας. Επικεντρώθηκε περισσότερο στην ανάπτυξη ηχητικών βοηθών, όπως Bixby σε συσκευές Samsung, αλλά πιο αναγνωρίσιμο έργο του πρόκειται για την πράκτορα Siri, στην οποία είναι και συνιδρυτής. Αποτελεί μέλος ίδρυσης στο Change.org, η μεγαλύτερη παγκόσμίως petition πλατφόρμα.

Ο Adam Cheyer όχι μόνο είναι ένας εφευρετής αλλά και πρωτοπώρος για τεχνητή νοημοσύνη και επικοινωνία ανθρώπου υπολογιστή. Με μηδενική γνώση αλλά με ενδιαφέρον προς του υπολογιστές, πήρε μέρος στο σχολικό club για υπολογιστές ως μαθητής λυκείου. Τα αρχικά του βήματα πραγματοποιήθηκαν στο πανεπιστήμιο Brandeis όπου κατέκτησε το προπτυχιακό του δίπλωμα, ενώ στην συνέχεια απέκτησε το μεταπτυχιακό του από το UCLA. Η σταδιοδρομία του αποτελείται από ποικίλα έργα, με το πιο γνωστό την βοηθό Siri της Apple.

Η πρώτη ιδέα για τις λειτουργίες και ικανότητες της siri προήλθε από ένα σύστημα με όψη σχετική με ένα tablet, όμοιο με την siri κατά την δεκαετία 1990 από τον Adam Cheyer, αυτοαποκαλούμενο ως Open Agent Architecture, στην SRI International. Πολλές ιδέες και τεχνολογίες πριν την δημιουργία της πράκτορας siri υπήρχαν αποκλειστικά σε ερευνητική μορφή και είχαν υλοποιηθεί ελάχιστα με περιορισμένη προσβασιμότητα. Αυτά τα πρώην ηχητικά συστήματα δεν μπορούσαν να καταλάβουν το νόημα των λέξεων και πως έπειτα να απαντήσουν λογικά, σε αντίθεση με τις δυνατότητες της siri. Φυσικά και η siri εμφάνισε τα δικά της προβλήματα, κάποια ασήμαντα μερικά σημαντικά, με το πιο άξιο την επίλυση ερωτημάτων, όταν χρησιμοποιούνται με πολυσύχναστες ονομασίες σε ερωτήσεις με γεωγραφικό χαρακτήρα.

Έπειτα ο Adam Cheyer έχει εργαστεί σε ποικίλα έργα που σχετίζονται με βοηθούς, εκτός από την siri της Apple όπως την Bibxy της Samsung, με γνώμονα την τεχνητή νοημοσύνη και πως μπορεί να αναπτύξει τα εργαλεία ώστε να βελτιώσει και να αναπτύξει τις ανθρώπινες ικανότητες και φυσικά πως οι υπολογιστές μπορούν να αποκτήσουν πιο ανθρωποκεντρικό χαρακτήρα. Άλλωστε είναι ευγνώμων που έχει συνεργαστεί με αυθεντίες στον τομέα και έχει διδαχθεί καθώς και εμπνευστεί από αυτές, με την πιο αξιοσημείωτη συνεργασία αυτή με τον Doug Engelbart.
