{% include figure image_path="/images/apple-wireless-mouse.jpg" caption="Figure 1: Η εναλλαγή των ποντικιών Apple από ενσύρματα μοντέλα σε ασύρματα."  %}

Η ιστορία του Apple Wireless Mouse αρχίζει στις 16 Σεπτεμβρίου του 2003 λίγο πιο έξω από την πόλη του Παρισιού στο Place de la Porte των Βερσαλλιών όπου ο Steve Jobs
πραγματοποίησε την παρουσίαση του πρώτου ασύρματου ποντικιού της Apple. Αυτή η ιστορική στιγμή αποτέλεσαι την καθιέρωση των ασύρματων προϊόντων στην βιομηχανία των περιφεριακών,
καθώς τόσο η Apple όσο και οι υπόλοιπες εταιρείες τεχνολογίας θα έμπαιναν σε μία εποχή κατασκευής ασύρματων περιφεριακών - και συγκεκριμένα ποντικιών - για όλες τις χρήσεις σε ετήσια βάση.

Η τεχνολογία που βρίσκεται πίσω από το Apple Wireless Mouse είναι το Adaptive Frequency-Hopping (AFH) για Bluetooth, όπου ενδυναμώνει την αντίσταση έναντι των παρεμβολών στο
ασύρματο σήμα που λαμβάνει και αποστέλλει το ποντίκι. Με αυτή την τεχνολογία καθιστάται δυνατή η χρήση πολλών ασύρματων συσκευών στο σπίτι ή στο γραφείο χωρίς να χάνεται το 
σήμα από συσκευές που βρίσκονται εντός παρόμοιας συχνότητας.

Η ουσιαστική αλλαγή που επήλθε με την τεχνολογία αυτή ήταν στη συμπεριφορά των χρηστών στη σχέση ανθρώπου-υπολογιστή. Η Apple με το Apple Wireless Mouse κατάφερε να προσελκύσει
το ενδιαφέρων του τότε μέσου καταναλωτή, εξοικειώνοντάς τον με την ιδέα μίας εξ αποστάσεως αλληλεπίδρασης με το υπολογιστικό του σύστημα - συγκεκριμένα εντός δέκα μέτρων.
Οι χρήστες θα είχαν την δυνατότητα να χειρίζονται τον υπολογιστή τους από την τοποθεσία του σαλονιού τους για μία πιο χαλαρή χρήση ή να χειρίζονται το μηχάνημά τους από 
ένα απόμακρο γραφείο κατά τη διάρκεια ενός presentation meeting. Η εξοικείωση του ασύρματου ποντικιού  - και των ασύρματων περιφεριακών γενικότερα - με τους χρήστες ήταν μία εμπορική 
επιτυχία της Apple, αλλάζοντας την περιορισμένη αλληλεπίδραση με τον υπολογιστή που μέχρι τότε γινόταν αποκλειστικά καθιστός σε ένα γραφείο σε κάτι πιο ευέλικτο και ελεύθερο. 

Παρατηρούμε λοιπόν, ότι η εμπορική επιτυχία μίας εταιρίας για ένα συγκεκριμένα προϊόν κατάφερε να καλύψει ορισμένες ανάγκες των χρηστών σε θέματα εργονομίας και ταυτόχρονα 
να κάνει το βήμα παραπάνω για την τεχνολογία AFH των Bluetooth. Οι χρήστες, υποσεινήδητα, είχαν αρχίσει να υιοθετούν έναν διαφορετικό τρόπο αλληλεπίδρασης με τον υπολογιστή 
που θα καθιερωνόταν στη ζωή τους για τα καλά μέσα στις επόμενες δύο δεκαετίες, έχοντας πλέον πολλές υπολογιστικές-οικιακές και λοιπές τεχνολογικές συσκευές να ακολουθούν το 
ίδιο σχεπτικό για την σχέση ανθρώπου-υπολογιστή. Επομένως αυτός ήταν ο ρόλος του Apple Wireless Mouse, να αλλάξει το σκεπτικό της βιομηχανίας περιφεριακών και να 
δημιουργήσει μία νέα διεπαφή χρήστη με τα υπολογιστικά συστήματα.
